# Приложение для планирования рабочих смен

## Описание проекта
Интерактивное веб-приложение для управления рабочими сменами сотрудников. Реализовано с использованием React, TypeScript и современных веб-технологий. Проект обеспечивает удобный интерфейс для администрирования расписаний, сотрудников и проектов, а также поддерживает адаптивный дизайн и мультиязычность.

---

## Цель и задачи
**Цель:**  
Создание интуитивно понятного интерфейса для планирования смен с интеграцией REST API, поддержкой аутентификации и адаптивностью.

**Задачи:**
- Анализ предметной области и проектирование архитектуры приложения.
- Реализация клиентской части на React и TypeScript.
- Настройка сборки проекта через Webpack.
- Интеграция с сервером через REST API.
- Реализация JWT-авторизации и разграничения прав доступа.
- Документирование этапов разработки и использование Git для контроля версий.

---

## Функциональные возможности
### Управление сотрудниками:
- Добавление, редактирование, удаление сотрудников.
- Поиск по имени и сортировка по проектам.

### Управление расписанием:
- Создание и редактирование смен.
- Переключение между неделями.

### Управление проектами:
- Просмотр, создание, прикрепление/открепление сотрудников.
- Поиск проектов по названию.

### Дополнительные функции:
- Смена языка интерфейса (русский/английский).
- Переключение между светлой и тёмной темой.
- Адаптивный дизайн для мобильных устройств.

---

## Стек технологий
**Frontend:**
- React, TypeScript, HTML5, CSS3 (Sass/SCSS)
- Webpack (сборка проекта)
- Axios (взаимодействие с API)
- i18next (мультиязычность)

**Backend:**
- REST API (интеграция с сервером на Spring Boot)
- JWT (аутентификация)

**Инструменты:**
- Git (контроль версий)
- GitHub Actions (CI/CD)

---

## Установка и запуск
1. Клонируйте репозиторий:
```bash
  git clone https://github.com/Michail19/SimpleScheduleWork.git
```

2. Установите зависимости:

```bash
  npm install
```

3. Запустите проект:

```bash
  npm start
```

---

## Демо-доступ
### Для тестирования используйте:

**Учётная запись администратора:**

* Логин: `ivanov.i`
* Пароль: `encodedPassword2`

**Учётная запись пользователя:**

* Логин: `petrov.p1`
* Пароль: `encodedPassword3`

---

## Архитектура

* Компонентный подход (React + функциональные компоненты).
* Глобальное состояние (Context API или Redux Toolkit).
* Модульная структура CSS (CSS Modules/Sass).
* Интеграция с API через Axios с обработкой ошибок.

---

## CI/CD

Настроены автоматические процессы в GitHub Actions:

* Тестирование кода.
* Сборка проекта.
* Деплой на хостинг.

---

## Результаты

* Реализован адаптивный интерфейс с поддержкой тем и языков.
* Обеспечена безопасная авторизация через JWT.
* Настроено взаимодействие с [серверной частью](https://github.com/Michail19/SSW_Backend).
* Проект соответствует современным стандартам вёрстки и UX.

Также есть мобильное приложение, [ссылка на репозиторий](https://github.com/Michail19/SSW_Mobile).
Его можно установить на Android устройство по [ссылке](https://drive.google.com/file/d/1fa9SxW8r3W_zkOBOi61vftugMi4XJt3o/view?usp=drive_link).

---

## Документация

* [Ссылка на Figma-макет](https://www.figma.com/design/SLAvwJeJP3Mmb8sK7Ew3UL/SimpleSheduleWork--SSW-?node-id=0-1&t=NSGz2IIOf0Mjct3O-1)

---

## Автор

**Ершов Михаил Алексеевич**  

Студент 2 курса группы ИКБО-14-23  

РТУ МИРЭА, Москва, 2025 
